catégorie ost
équipe 1 clique, la carte prend un fond rouge transparent, équipe 2 fond bleu. 2 sec plus tard la bonne carte clignote en vert puis disparait.
Lorsqu'on clique, on attend le retour du server avant validation (le server empeche 2 réponses pour la même manche)

Je veux créer un jeu sur multijoueur sur navigateur inspiré du karuta dans lequel les joueurs doivent reconnaitre des personnes grâce à des extraits audio, le nom des personnes étant écrit sur des cartes.

Concepte :

Chaque partie voit s'affronter 2 équipes.

Chaque équipe commence avec le même nombre de cartes, leur carte sont placées de leur côté du terrain.

Chaque côté du terrain comporte 25 emplacements de carte.

Les joueurs peuvent réarranger leurs cartes avant chaque extrait.

Le but est de cliquer sur la carte qui va avec l'audio.

Si un joueur clique sur la bonne carte :
- La carte est retirée du terrain
- Si la carte était du côté de l'autre équipe, le joueur choisit une de ses cartes pour la mettre du côté de son adversaire.

S'il clique sur la mauvaise carte :
- On considére que l'autre équipe a cliqué sur la bonne carte.

La partie se termine lorsqu'un joueur n'a plus de cartes de son côté du terrain, ce joueur gagne la partie.


Sélection des cartes qui seront dans la partie :
Il y'aura plusieurs catégories, la première à être implantée sera la catégorie "Seiyuu".



Extraits audio et données pour les cartes :
Pour la catégorie Seiyuu, les extraits audio et les noms à mettre sur les cartes sont stockés sur un google spreadsheet qui a cette structure :

ID	Seiyuu	Gender	Link
1	Ai Fairouz	Female	https://files.catbox.moe/1753w9.mp3
2	Ai Kakuma	Female	https://files.catbox.moe/kekhjd.mp3
3	Ai Kakuma	Female	https://files.catbox.moe/rtgh2e.ogg
…	…	…	…

Il y'aura une seule carte par seiyuu, même si cette seiyuu à plusieurs extraits audio.
Si une seiyuu a plusieurs extraits, un de ses extrait est choisit aléatoirement pour la partie.

Les autres catégories seront sur d'autres gdoc et n'auront pas les mêmes intitulés de colonnes, il faudra donc penser à faire une fonction à part pour lancer l'affichage des cartes disponibles pour le mode seiyuu.

Partie technique :

Toute l'application sera sur une seule page html.

Le temps des tests, je lancerais l'application en local.

A la fin, le jeu sera déployé sur Heroku mais on ne s'intéressera à cette partie qu'à la toute fin.

Il faut créer un lobby pour que les joueurs puissent créer/rejoindre des salles.

On utilisera Socket.IO et Express.

Pas de framework, tout se fera en html / js.

Le google doc contenant les données pour les seiyuu est https://docs.google.com/spreadsheets/d/1WFgQpTXZM6H5RzLdZSwu1R2llwM1ZoTx-Z2_TJBdVU4/edit?pli=1&gid=0#gid=0  j'ajouterais la clé api plus tard si nécessaire.

Le projet s'appelle karuta, j'ai créé les fichiers suivant qui nous serviront pour le code :

/server.js /public/game.js /public/index.html /public/lobby.js /public/pregame.js /public/styles.css /public/background.png

L'application contiendra 3 parties :
- le lobby (pour la création des salles),
- la prépartie (dans une salle pour choisir les paramètres de la partie et lancer la partie),
- le jeu en lui même

Les scripts côté client seront séparer dans mes 3 fichiers js et les styles seront mis dans le fichier styles.css afin de ne pas polluer le html.


Nous procéderont étape par étape.

Pour commencer nous allons créer le lobby.

Dans le lobby il y'aura 2 box l'une en dessous de l'autre avec ce style :
  max-width: 800px;
  display: flex;
  flex-direction: column;
  align-items: center;
  margin: 20px auto;
  background-color: rgba(250, 164, 164, 0.95);
  padding: 20px;
  border-radius: 26px;
  position: relative;
  border: 4px solid #801d1a;
  box-shadow: 0 10px 30px rgba(0, 0, 0, 0.2);

Dans la première box, il y'aura :
- une case d'input pour le pseudo du joueur
- juste en dessous, une case d'input pour le nom de la salle
- encore en dessous, une bouton "créer une salle

Les cases d'input et le bouton auront un style moderne.

Le bouton créer une salle sera bloqué tant que le pseudo et le nom de la salle ne seront pas renseignés (et se débloque lorssque les deux sont renseignés).

Dans la deuxième box, il y'aura :
- Le nom de chaque salle existante (avec un retour à la ligne entre chaque salle)
- un bouton rejoindre pour chaque salle

Le bouton rejoindre sera bloqué tant que le pseudo n'est pas renseigné.

Lorsqu'un joueur créer ou rejoint une salle, le lobby disparait et la page de prépartie apparait.
Pour le moment dans la page de prépartie on ne fera apparaitre qu'une box en haut à gauche qui contiendra :
"Équipe 1" en gras,
Le nom des joueurs dans l'équipe 1 avec retour à la ligne entre chaque joueur (les noms seront en gris et seront écrit en plus petit que "Équipe 1"),
"Équipe 2" en gras,
Le nom des joueurs dans l'équipe 2.

De base quand un joueur rejoint ou créé un lobby, il est mis dans l'équipe 1.
Lorsqu'un joueur clique sur "Équipe 1" ou "Équipe 2" il est déplacé dans cette équipe et le changement est montré en temps réel aux autres joueurs dans la salle.
L'équipe étant importante pour le jeu, il s'agira d'un tag qui sera affecté à chaque joueur et qui sera gardé en mémoire par le serveur tant que le joueur est dans la salle.
